(信王府)
(先妻顧氏の位牌)
信王殿下 ご愁傷さまです
亡き妻の命日に
来てくれて
本当にありがとう
西北にいた頃
青梔さんは皇都で
たった一人の友でした
だから断る理由なんてありません
ここに来て線香をあげて
心残りもなくなりました
これで失礼します
書斎でお茶でも飲まないか
青梔のためだと思って
もう少しだけいてくれないか
=力の華=
=第十八話=
(合香草)
(茶葉に混ぜれば
香りは良くなるが)
(蕭長卿が飲めば
あっという間に窒息して死ぬ)
どうぞ
お茶 ありがとうございます
急に用事を思い出した
失礼します
郡主様 雪で足元が滑ります
お支えしましょう
郡主様 どうして
そんなに急ぐんですか
急いで
このことを
知る者は
青梔以外に誰もいない
どうして
解毒薬がここにあると分かっている
まずはこれを飲んで
飲まない
お前が自分の口で
青梔だと認めるまで
助けた時点で
認めたも同然だな
無茶を言わないでください
これを覚えてるか？
昔 お前が一番大事にしてた
玉の禁歩だ
この前 どうしても皇太子に
嫁ごうとするのは
彼が正統な嫡男に
病弱だから
そんな夫に嫁げば
その立場を利用して道を切り開ける
沈家を 自分自身を守れると
考えていた
お前は思い通りにならない
苦しみを知っているから
今は皇太子の恐ろしさを知った以上
彼を相手にすると
勝ち目はないと理解した
だから婚儀を先延ばしにした
この縁談を断るつもりなんだろう
何を言っているのかわかりません
俺が言ったことを
よく分かっているくせに
お前が顧青梔だ
そうだろう
青梔さんが生きてた頃
殿下が心から彼女を大切に
なさっていたことは存じています
ですが いつも自分が正しいと思う
やり方を押しつけていただけでした
ご自分がもっと高い地位に立てば
青梔さんを守れると信じていました
だから必死に上り詰めて
邪魔するものは何であろうと
一つずつ取り除いてきた
顧家のことも含めて
顧家が没落したあと
顧家と縁を切ったのは...
顧青梔の命を救うためですよね
顧家が没落したことは
殿下の責任ではありません
ですが 青梔さんを救うために
顧家の処刑を執行したのは
本当に彼女の
望みだったのでしょうか
青梔さんが望んでいたのは
どんな苦境にあっても
共に立ち向かうことだったはずです
悪かった
とっくにわかっていた
もう一度だけ機会をくれ
今度こそ
命を懸けて
お前を守り切るんだ
青梔さんはお手紙に
こう書いていました
殿下に恋心を
抱いたことは一度もないと
殿下との縁談は利益のための
政略結婚に過ぎないと
ですが同時にこうも書いていました
それでも
殿下は青梔さんのためなら
何もかも投げ出せるお方です
だから何があっても
お幸せに生きてほしいと
願っていました
(浮翠)
汐和ちゃん
お菓子か
手を洗ってよ
これは何？
今流行っている手肌用の香膏よ
いい香りだね
汐和ちゃんが作ったの？
すごく綺麗だ
刺繍 本当に上手だね
この生地は何だ
触り心地がすごくいい
汐和ちゃん
これ 私にくれない？
だめ
あげたらきっと
こっそり着てしまうでしょ
少しでも間違えれば
欺君の大罪になるわ
大晦日の夜は予定ある？
祖父の家へ一緒に行かない？
本当？
やっぱり汐和ちゃんが一番優しいよ
(大吉 宜春)
気をつけてね
(陶府)
はい これ
ちゃんと持って
お前の分だ
ありがとうございます
よし
汐和
陶中令 お邪魔します
祖父上 伯父上 伯母上
明けましておめでとう
- ああ
- 明けましておめでとう
明けましておめでとう
歩世子も一緒に年越しをするのか？
皇都には身内がいないからさ
正月はいつも一人で寂しいんだ
今日は世話になります
人が多いほうが賑やかだ
大歓迎だよ
そうそう
ようこそ
これはわしからのお年玉だ
福に恵まれて
元気に過ごすんだぞ
祖父上 ありがとう
陶公様 このお年玉は
ただじゃもらいません
近いうちに機会を見つけて
王府に痛めつけてやるよ
どうして王府を？
王政の奴は陶公様が中書令になった
ことに不満を抱いてる
私はよく知っています
私が一泡吹かせて
陶公様の憂さを晴らしましょう
お前はな 毎月
山ほど弾劾されてるくせに
御史台の常連じゃないか
それでも懲りないのか
また一つ歳を重ねたんだ
少しはしっかりしろ
分かりました
よし 中へ入ろう
皇太子殿下の御成りです
皇太子殿下がどうしてこちらへ？
皇太子殿下にお目にかかります
陶公様 お顔をお上げください
本日は宮中でお過ごしになるはず
ではありませんか
大晦日は家族と過ごすものですから
宮中はしきたりが多く
何もかも堅苦しい
どうにも息が詰まってしまうのです
それにずっと汐和のことが
気になって
勝手に押しかけてしまい
どうかお許しください
お越しいただけて
光栄の至りです
どうぞ中へお入りください
義兄上 明けましておめでとう
あの 子どもの言うことですので
- どうかお気になさらず
- どうかお許しください
ご容赦ください
子どもの言葉ほど正直なものはない
もう一回呼んで
義兄上 明けましておめでとう
全部受け取ってくれ
こ こんなにたくさん...
これは...
どうぞ中へ
さあさあ どうぞどうぞ
席に着きましょう
こちらです
どうぞ
お入りください
年越しの宴だ
あと一時間で新年だ
汐和と一緒に年を越したい
私が望まないと言ったら
お諦めになりますか
汐和のことだけは困難があっても
決して諦めない
爆竹やるよ
爆竹だ
俺もやる
早くおいで
爆竹だ
年越しっていいね
本当だね
気をつけて
いけいけ もっと鳴らせ
この飾り結び ずいぶん洒落てるな
ちょうど一つ欲しかったんだ
俺にくれないか？
これは父のために作ったものです
じゃあ俺の分も
一つ作ってくれないか
ごめん その時間はありません
汐和
殿下がお気に召されたのだから
差し上げたらいいじゃない
お前たち家族を見ていると
本当に羨ましいな
俺 兄弟姉妹は大勢いるのに
大晦日になると一緒に
過ごしてくれる者は誰もいない
ましてや 新年の贈り物を
くれる者もいない
だからくれよ
桃符を掛けてきます
俺も行く
綺麗だ
♪一押しで崩れる壁♪
♪笑えばすぐ溶ける霜♪
♪どうしてこんなに君は優しいの♪
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
母上 見て すごく綺麗
とても綺麗
本当に綺麗だ
汐和の飾り結びは
見れば見るほど見事だ
♪笑えて切ない♪
いつになったら
俺も誰かに想ってもらえて
祝いの日に 手作りの贈り物を
用意してもらえて
そして 俺の幸せを
願ってもらえば良かった
♪失望を恐れぬほど強く♪
♪僕の自尊心をわかっている♪
♪本当は君と同じなんだ♪
これで満足ですか？
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
一寸の同心の糸
百年の長命の花
皇都にはこんな言い伝えがある
年の変わり目に
想う相手と一緒に過ごせば
末永く添い遂げられるらしい
♪紅塵は慌ただしく♪
♪君の眼差しは澄んでいる♪
ここまでで結構です
府まで送るよ
結構です 今日は家族で
過ごす大切な日ですから
殿下もお早めに宮中へ
お戻りになって
陛下や太后様と
ご一緒に新年をお迎えください
郡主様 信王殿下が前でお待ちです
お許しください
どこへ行くの 戻ってきなさい
呼ばなくていい
もう買収されてるんだから
戻ってくるはずないわ
郡主様 私が馬車を御しましょう
待って
会わなければ
簡単には諦めないでしょ
また何人を買収するか分からない
ずっと待っていた
殿下 ここまでなさったのは
何のためですか？
今夜は大晦日だ
どうしても
郡主と一緒に見たいものがある
信王殿下の花火は
なかなか工夫が凝らしてありますね
大晦日に
夫婦で一緒に年を越すのは
白髪になるまで
連れ添うという
意味がある
だが 夫婦になっていた五年間
青梔は一度も
俺と年を越してくれなかった
毎年 宮中で父上と祖母上の
宴に付き合って
屋敷に戻ったら
(彼女はそのまま
部屋へ入ってしまった)
(いつもあんなふうに)
(どこか遠い人だった)
♪時は逆さまに流れる川のよう♪
♪物語を改めて描く♪
青梔
あけましておめでとう
♪あなたと巡り合わせる♪
♪苦海の中で喜びを拾い集める♪
♪この曲がりくねった道に入り♪
♪何が流されたのか♪
♪悲しみも喜びも顔に出さず♪
♪雲は渦を巻く♪
♪手を伸ばしてあなたに触れる♪
♪それはただの泡だった♪
♪一幕の昨日が
天と水の間に横たわる♪
♪星は沈みゆく
沈んだ誓いのように♪
♪あなたは一人漂い去り♪
あの頃の俺は
天下を取ることばかり考えて
自分の妻を
この世で一番尊い女に
したかったんだ
帝位に
就けば
すべてを捧げて
青梔に償うと
勝手に思い込んでいた
お前が現れてから
時々わからなくなる
青梔と過ごした日々が夢だったのか
それとも今 目の前にあるものが
夢なのかって
もしかしたら
これが運命が与えた
機会なのかもしれない
俺たちを
最初の道へ戻してくれたんだ
♪触れられない手♪
♪影の中で繋ぐ♪
花火は終わりましたね
夢は
結局 一瞬のものです
夜も更けて冷えてきました
これで失礼します
今夜は
朝まで花火を上げ続けるよ
青梔
あけましておめでとう
(風調雨順)
このような皇太子殿下を相手にして
信王殿下に勝ち目は
どれほど残っているのでしょうか
殿下 郡主様が五皇子殿下と一緒に
花火をご覧になっていました
妬かれないのですか？
妬くものか
むしろ五兄には感謝しないとな
感謝 ですか？
人の良さってものはな
引き立て役がいてこそ
さらに際立つものだ
緑葉が紅花を引き立てるからこそ
紅花はいっそう美しく見える
殿下は駆け引きに関しては
引き立て役なんて必要ありません
とっくに極めておられます
(蜀南侯世子府)
世子様
丁寧に運べよ
どれも名家の書画なんだからな
崔晋百
卞州へ公務に行ったん
じゃなかったのか？
なんでうちに引っ越して来るんだ？
正気か
やむを得ない事情があるのだ
しばらく世話になるよ
何があった？
話してみろよ
幼い頃に母を亡くした
継母も最初はよくしてくれていたが
弟が生まれてからすべてが変わった
なるほど 後妻との争いってやつか
元々こっちが我慢していい話だが
最近 弟が泣いてばかりで
継母が占い師に占ってもらったら
今年は私と弟の相性が良くないので
家を出て暮らす方がよさそうだ
君は大理寺少卿なんだろ
そんなのどうとでも
できるじゃないか
だから陛下に
歩府にしばらく居候すると
申し上げたんだ
来なかったら 君を欺くことに
なってしまうだろ？
荷物を確認してくる
おいおい 君を欺くって
そんな使い方あったっけ
そうだ
夕食を用意させてある
あとで一緒に食べて 年越ししよう
郡主様 年が明けたばかりなのに
勒族の王子 ムヌハが
朝貢のため入京し
陛下に正式に郡主様との
政略結婚を願い出たそうです
政略結婚？
姫様方は皆 選ばれるのを
恐れています
遠くに嫁ぎたい貴族の娘など
いないでしょう
暮らしも不自由だし
頼れる後ろ盾もない
言葉も通じませんなど
考えただけでも恐ろしいです
その話は本当なの？
どうしよう どうすればいいの
どの姫様が向かわれるかは
まだ決まっておりません
まだ結婚していない姫の中で
私が一番年長なのよ
皇族のしきたりでは
年長の姫から嫁ぐもの
第一候補は私以外に
誰がいるというの？
でしたら太后様にお願い
してみてはいかがでしょうか
太后様のお口添えがあれば陛下も
変えてくださるかもしれません
この前 春日宴を取り仕切るの件
沈汐和のことを少し
口にしただけなのに
太后様はもう以前のように
親しくしてくださらなくなった
それに 三人の姫は皆
太后様の実の孫娘で
私のために口添えして
くださるとは思えないわ
では どうなさるおつもりですか
政略結婚なんて絶対に嫌よ
何としてでも
自分で道を切り開いてみせる
ご自身で山へ登り
お供えになったのですから
きっと仏様が
ムヌハから姫様を
お守りくださいます
そうなると良いね
(ムヌハ 勒族王子)
姫様 お待ちください
ムヌハ王子
貴賓だからって
私の行く手を遮るなんて
どんな目に遭うか 分かってるの？
悪気はありません
急に会いに来たのは
俺たちには
共通の目的があるからです
何を馬鹿なこと言ってるの
共通の目的なんて
あるわけないでしょ
決めつけるのはまだ早いです
姫様が神仏に願ったことを
叶えて差し上げましょう
どういう意味？
衛国公の娘を俺の女にしたいのです
正気なの？
あの子は未来の皇太子妃よ
両国の戦いを起こす気か
宮中では
昭寧郡主と皇太子殿下の婚約は
もう破談寸前だって噂が回っている
俺は本気で郡主様を
娶りたいと思っているのです
本気？
彼女を娶れば
衛国公を西北から引き離せる
沈家の父子さえいなくなれば
西北はもう鉄壁じゃなくなるでしょ
そこまで国のことを思うなら
いっそ大興のために
俺に嫁げば良いでしょう
ふざけないで
これからも皇都で
姫様としていたいなら
俺と手を組むしかない
政略結婚を免れる唯一の方法です
狙いが西北だってことくらい
私にだって分かる
陛下が見抜けないはずないでしょ
これは王庭に伝わる秘薬 迷情香だ
たった一粒で
神でも情欲を抑えられなくなる
男女が契ったあと
どんな名医でも
薬を使った痕跡は見抜けません
最低ね
数日後 宮中で
俺を迎える宴が開かれます
皇族や名家の令嬢が集まり
昭寧郡主も来る予定です
俺が郡主様を妻にできるかどうかは
全部 姫様にかかってますね
どうしても俺に惚れて
遠くへ嫁ぎたいって言うなら
止めはしないけどな
その策は本当にうまくいくのか？
あの女に昭寧郡主へ
手を出す度胸があるのか？
楽しみに待っていればいい
大変申し訳ございません
大丈夫 立ちなさい
お着替えに偏殿へご案内します
行こう
おかしいですね
偏殿へ向かう道なのに
どうしてこんなに遠回りを...
案内の者はなぜ急にいなくなったの
郡主様 危ない
墨玉
郡主様
ずっと待ってた
ようやく七弟と
手合わせる機会が来たな
彼は左肩に俺の刃を受けている
自ら衣を脱いで証を立てれば
すべての疑いは晴れます
俺と一緒にここを離れてくれないか
♪隠した言葉 たくさんある♪
♪君に届けず 飲み込んでいる♪
♪どうか暴かないで♪
♪握れば零れる砂のように♪
♪咲かせば枯れる花のように♪
♪胸の奥で静かに消えていく♪
♪すべて答えは♪
♪笑えて切ない♪
♪君を傷つけるとき 涙を堪える♪
♪どれほど辛いか わかるだろう♪
♪傷があってもなだめれば癒える♪
♪抱きしめれば 嘘も許せる♪
♪痛みを知らぬように強がってた♪
♪残念ながら♪
♪月を返してあげられなかった♪
♪君のように素直に愛せない♪
♪思い出の荒野 歩き続いて♪
♪気づかぬままに さすらうだけ♪
♪ねえ 連れ出してよ♪
♪この果てない迷路を♪
♪知らないだろう♪
♪僕もそう願っている
君と同じように♪
(本作の撮影において、動物への危害は
一切加えられておりません。)